(人々の悲鳴)
(怪獣の咆哮)
(リュウモン ソウマ) 行くぞ！
(アスミ カナタ) おぉ！
(キリノ イチカ) うん！
(ハネジロー) 逃げ遅れた人たちは
このビルの中にいます
(カナタ) 待て！ うっ うっ
(リュウモン) カナタ！
フォーメーション崩すな！
(カナタ) うっ… うう うっ…
(カナタ) うっ！
(カナタ) ああっ…
(咆哮)
(イチカ)
カナタ 大丈夫？ カナタ！
(リュウモン) 危ない！
(カナタ) え？
(カナタ) あっ うわああああ！
(ハネジロー)
アスミ隊員死亡　ミッション失敗
(イチカ) あーあ
まだ始まって５分だよ
お前はフォーメーションも
満足に組めないのか
(カナタ) そんなこと言ったって
敵は武装したまま逃げたし…
結果がすべてだ
シミュレーションでなければ
お前は死んでいた
(イチカ) はぁ…
♪～
～♪
ああ なんで
あんなことしちゃったんだろう
(ハネジロー)
ウルトラマンになろうとするなんて
みんなにバレちゃいけないと
言ったのは お前だぞ
ついとっさに出ちゃったんだよね
キラキラッって
(ハネジロー) 人間の脳は
直感的かつ短絡的な処理に――
特化している
特にお前は
直感的で短絡的だからな
うるさいなー
(ハネジロー) ぶっちゃけ
これからどうするつもりよ？
人間を超えた力を持ってしまって
とにかく
気合でなんとかするしかない
(ハネジロー) 気合？
爺ちゃんが言ってた
人間最後は気合で決まるって
(ハネジロー) 気合なんてものは
概念だろ 非科学的だ
(ムラホシ タイジ) おや
アスミ隊員 今日は早いですね
はい
ちょっと ハネジロー ハネジロー
今から なんかあんだっけ？
(ハネジロー) まもなく
アサカゲ博士とのブリーフィングです
やっべー 忘れてた…
(カイザキ サワ) このように
寄生したスフィア細胞は――
怪獣の遺伝子情報を書き換え
スフィア合成獣に変化させる
スフィアは
まだ完全に復活していないから――
怪獣に寄生するのでしょう
そしてスフィア合成獣は――
怪獣の能力を何倍にも強化させた
攻撃力を持ちます
(ムラホシ)
現在の戦力では対応できない
…ということですか
(アサカゲ ユウイチロウ) 我々も
手をこまねいているわけではありません
このように
GUTSファルコンとGUTSホークは――
連結できるように設計してあります
その名も… GUTSグリフォン
(カナタ) GUTSグリフォン！
(アサカゲ)
２機のエンジンを直結させ
光線の出力を上げると――
さらに強力な攻撃が可能です
いずれは スフィアバリアの突破も
視野に入れています
(カナタ)
すごいっすね！ 合体攻撃ですか？
あくまで設計上の話です
実戦投入の為には――
テストを繰り返して
データを取得し――
改良調整する必要があります
(ハネジロー) わかりました
サスペンションの負荷計算――
エネルギー消費量の
シミュレーションを始めます
俺 合体メカ大好きだったんだよ
やっぱ合体はロマンだよなあ
オモチャじゃないんだぞ
真面目にやれ
(浜野町長) あ… あっ
(副町長) 町長 こちらです
(町長) あああー
わかった ゆっくりな
あっ あー
ご苦労さんご苦労さん…
掘削ドリルが
何かに当たって壊れたって？
(工事現場の人たち) はい
(町長) はぁー どういうこっちゃ？
(携帯電話の着信音)
(町長) タケノコ ピーマン 牛肉？
(町長) あっ メモメモ
(副町長) ああ はい
(地響き)
(町長たちの悲鳴)
(町長) うわー！ うわぁー！
(副町長) 逃げましょう！
(町長) わっ わっ
(副町長) 逃げるぞー！
(町長) おわっ わぁー！
(副町長) あー 町長…
(町長) あっ ああ あ… あ…
(町長) ああっ… はっ…
なんだこれは？ あ… あ…
(カプセルからの声)
(ムラホシ) トチノキシティ全域に
緊急警戒態勢コード３を発動
周辺住民を避難させてください
リュウモン隊員とキリノ隊員は
自治体と連携して避難誘導を
(リュウモン･イチカ) ラジャー！
(ムラホシ) アスミ隊員は
GUTSファルコンでスクランブル待機
ラジャー！
ハネジローはGUTSホークで
カプセル状の物体をスキャンして
(ハネジロー)
わかりました　行ってまいります
(イチカ) 落ち着いて ゆっくり
(リュウモン) 落ち着いて
(町長) ゆっくりゆっくり
(イチカ) こちらです
(イチカ) ゆっくり落ち着いて
(リュウモン) あちらに避難してください
(町長) 大丈夫ですよ
(リュウモン) 落ち着いて
(町長) 例の… スフィアの
影響かどうか わかりませんが――
地中の湯脈が
変わってしまったようで
お湯が出なくなってしまったんです
それで 掘削ドリルを使って
調べていたんですが…
あのカプセルが出現した…
というわけですか
はあ
ユノハナ温泉が
そんな残念なことになっていたなんて
ここに来たことがあるのか キリノ
前にツーリングでね
お湯が豊富な時には――
日頃から間欠泉が
ドーンと何度も噴き出して…
それが今では
ほとんど出なくなってしまって
(ハネジロー)
物体は全長約18メートル
分子構造は 地球上の
どんな物質とも一致しません
(カナタ) 地球上の物質じゃない？
そいつは
宇宙から来たっていうのか？
カプセルは一定の間隔で
同じ波長を繰り返している
(カプセルからの声)
これは言語の可能性がある
言語… ですか？
(イチカ) ここは以前
阿賀神社の森でしたね？
(町長) ご存じでしたか
(イチカ) はい
昔 空から稲妻と一緒に
阿賀大明神が降臨してきた――
という伝説を聞いたことがあります
(町長) はあ
(リュウモン)
空からやってきた何か …か
(イチカ) うん
正体は隕石だとかＵＦＯだとか
いろいろ言われてるけど
ここは
有名なパワースポットだったんだよ
(町長) そんな森を切り拓くのは
心苦しいんですが
温泉が この町の生命線なんです
で…
(ハネジロー) 分析結果によると
カプセル周辺の地層は――
今から1,300年前のものと
思われます
(ムラホシ)
宇宙から来て1,300年も――
この地に
埋まっていたというわけですか
(イチカ) あそこ！
何か点滅し始めた
(怪獣の咆哮)
(町長) あっ… あ…
カプセル内より怪獣出現！
(咆哮)
GUTSファルコン 発進せよ
ラジャー！
隣接する市街地は
まだ避難が完了していない
なんとしても
防衛ラインで食い止めてください
(ハネジロー) わかりました！
(カナタ) ラジャー！
(ハネジロー) GUTSファルコン
左右から挟み撃ちだ
(カナタ) わかった！
傷ひとつつかない　なんて野郎だ
(ハネジロー) 怪獣の表皮は――
宇宙にしかないロンズデーライト
という物質に似ている
ろんずでら？ 何だそれ？
(ハネジロー)
ダイヤモンドより58％固い
通常の兵器で貫通するのは
99.99％不可能だ
GUTSファルコンと
GUTSホークが合体すれば――
強力なビームが撃てるんだろ？
(ハネジロー) まだデータがない
いきなり実戦投入は無理だ
イチかバチか やってみないと
わかんないじゃないか
(ハネジロー)
希望的観測じゃダメなんだよ！
隊長
カプセルから出ていた波長ですが――
いくつかの古代宇宙語データに
マッチしました
(ムラホシ)
宇宙からのメッセージですか？
今 翻訳します
(翻訳ソフト)
全宇宙のみなさん こんにちは
こちらはメラニー遊星です
みなさんは
勝手に宇宙に進出してくる――
不愉快な文明に
悩まされていませんか？
そんな時には
この破壊獣モンスアーガーシリーズ
きれいさっぱり
邪魔な文明を根絶してくれます
これは 皆様に
性能をご覧いただくための――
デモプレイです
ただ文明を滅ぼすために
作られた怪獣…
彼は1,300年――
この星の文明が
宇宙に進出するのを待っていた
(翻訳ソフト) 数に限りがありますので
ご注文はお早めに
怪獣の通信販売かよ！
ふざけるなぁ！
(カナタ) ああ！ あっ！
あっ… はっ はっ…
うっ！
ぐっ
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(町長) あぁ あぁーっ
あ… あー凄い凄い！ あっ…
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
(町長) 凄い！
我が町のお湯がお役に立ったー！
ああー あ…
(リュウモン) おいカナタ
大丈夫か！ カナタ応答せよ！
今 救援に向かう
(ハネジロー) こ… これはまずい
(ハネジロー) こちらカナタっす
全ぇ然大丈夫っすから
心配しないでくださぁい
(ハネジロー) それよか みんなを早く
安全な場所に避難させてくださぁい
俺もそっちに合流しまーす
(リュウモン･イチカ) ラ… ラジャー！
(町長) うおお！ 凄い！
あ… 凄いぞ！ おおお！ おおー！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
(ハネジロー) 何だ？
お前はこんなしゃべり方だろ？
(ウルトラマンデッカー) デュアー…
(咆哮)
(翻訳ソフト)
破壊獣モンスアーガーシリーズ
きれいさっぱり邪魔な文明を…
(ウルトラマンデッカー) デアッ
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(ウルトラマンデッカー) デーアーッ！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デアッ
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 弾けろ！ ストロング！
デッカァァァァー！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ハネジロー) 頭頂部に
神経が集合しているところがある
あそこを攻撃するんだ
(ウルトラマンデッカー) ドゥアッ
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(ウルトラマンデッカー) トゥッ！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) デュア…
(咆哮)
(ハネジロー) エネルギー消費により
GUTSホークの攻撃力低下
打開策を立案　計算中
シミュレーションの結果
勝率0.01パーセント上昇
この作戦を選択
GUTSファルコンは
現在 地下水脈の真上だ
地下にむけて
光線を打ち込んでくれ！
何？ ハネジロー 誰に言ってるの？
(ハネジロー)
地下水脈を刺激するんだ
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ ドリャーッ！
(町長) あああ 出た！
お湯が出たぁぁぁー！
(リュウモン) おい
ハネジロー 無茶だ！
(ハネジロー)
グリフォンフォーメイション！
グリフォンフォーメイション無事成功
GUTSグリフォン
これより攻撃に移ります
(アサカゲ) 合体が成功した！
(ムラホシ)
いやいや これは驚いたな
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ！
(うめき声)
(ウルトラマンデッカー) ンッ
(ウルトラマンデッカー) テアーッ！
(うめき声)
(ハネジロー)
グリフォンタロンビーム最大出力！
発射！
(鳴き声)
(爆発音)
(カラータイマーの音)
(カナタ) はぁ…
ハネジロー ろんずでらナントカが
どんなに固かろうが――
やっぱり最後は気合だっただろ？
(ハネジロー) 気合じゃねーよ
科学的分析に基づいて――
少しでも勝つ確率が高かったから
選択したんだよ
本当にお前はお気楽なんだから
(町長) めでたい！ 実にめでたい！
皆さんのおかげで
お湯の流れが復活しました！
あー ありがとうございます
(副町長) ありがとうございます
(町長) ああ ああ よかったな
(副町長) よかったですね
(イチカ) これでまた
ユノハナ温泉が賑わうと良いですね
(副町長) ハイッ！
(カナタ) よしっ！
せっかく温泉に来たんだし
ひと風呂浴びて帰ろうぜ
(リュウモン) そんな暇はない！
帰ってすぐ報告だ
(カナタ) お… お願い！
(イチカ) お願い！
(町長) おーお
お… お… おお 見て見て
(町長) ほら これ
これもいいだろう
(副町長) さすが町長
(副町長) これ 使えますね
(町長) おお これいこうか
(町長) おー ほっほっほっほ…
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー)
今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) モンスアーガー！
(カナタ)
身長65メートル 体重６万８千トン
1,300年間埋まっていた
カプセルの中にいた赤い怪獣だ
(ハネジロー)
文明を滅ぼすために――
メラニー遊星から
送り込まれた破壊獣だったな
(カナタ) ホント 迷惑なやつだよな
(ハネジロー)
カナタみたいなやつだったな
(カナタ) はっきり言うなよ
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <イチカが出会った
謎の少女ユウコ>
<最近電気を盗み食いする怪獣が
出現してるけど――>
<イチカは どーも
コソコソしてる気がするし…>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢湖の食いしん坊｣>